CURSO INTENSIVO DE AMOR
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
¿Puedo confiar en ella?
Es todo lo opuesto a discreta.
Si la gente se entera
de que ofrezco clases particulares…
Maldición. Me tiemblan las manos.
¿De qué habla
después de aparecer de la nada?
Tengo que tranquilizarme.
Debo tener cuidado con los astutos.
¿Clases particulares de Chi-yeol?
Tonterías.
En cuanto al costo de las clases…
Espera un minuto.
Antes de hablar de eso,
déjame aclarar algo.
Es verdad que soy la dueña de esta tienda,
pero que eso no te haga creer…
que soy dueña
de todo este inmueble o algo así.
Porque eso no es cierto.
Alquilo el lugar a bajo precio
porque es muy viejo.
Y, como no escatimo en ingredientes,
apenas cubro los gastos.
Te digo todo esto
porque no podemos negociar
un precio a gusto si no sabes…
"A gusto" significa que te agrada algo.
Se dice "precio justo".
No te cobraré nada por las clases.
- Entonces…
- ¿Conoces la Ley de Enseñanza Privada?
Para cobrar por enseñar,
hay que informar a las autoridades.
Es ilegal cobrar sin informarlo.
Ya veo. Nunca había oído eso.
Dios.
Es una ley inteligente
hecha por gente inteligente.
Me gusta.
¿Y qué puedo hacer por ti a cambio?
Tu trabajo.
- ¿Mi trabajo?
- Las loncheras.
Véndemelas otra vez.
Dos veces al día.
Quiero que me preparen el almuerzo
y me lo entreguen el mismo día en mi casa.
Y yo recogeré la cena de camino a mi casa.
Por supuesto.
Pero ¿cómo que "vender"? Será gratis.
- Incluso la entrega.
- No.
Insisto en pagar el precio total.
Recibir comida gratis
se considera lucro ilícito.
Pero igual…
sería descarado de mi parte
decir que sí a eso.
Probablemente sí.
Pero las actividades ilícitas
me parecen detestables.
Solo considera
que te encargas de mis comidas.
Serás mi chef personal, por así decirlo.
Bueno…
Si insistes,
está bien.
- ¿Qué más?
- Segundo,
yo programaré nuestras clases.
Durante la semana,
que doy una clase de noche,
le daré clases
de 30 minutos después del trabajo.
Se suspenden si trabajo toda la noche.
Los fines de semana no puedo.
En cuanto al lugar…
Para proteger mi privacidad
y reducir el tiempo de viaje, sugiero…
- tu casa.
- Sí. Trato hecho.
No me sentiría cómoda
enviando a mi hija a tu casa.
- ¿A qué te refieres?
- Es un decir.
Sigamos.
¿Qué más? ¿Algo más?
Tercero,
y lo más importante…
debes mantenerlo en secreto.
Tengo más influencia
en el mundo de la educación privada
de la que puedas imaginar.
"¿Chi-yeol le da clases a una alumna?".
Si esto se sabe,
las admisiones universitarias
de Corea se trastornarán.
Tu familia puede ser una excepción,
pero no se lo digas ni a tu mejor amiga.
Tampoco se lo diré a Dong-hui.
¿Es necesario?
¿Aún no lo entiendes?
Tengo más influencia en…
Entiendo. Entiendo lo que dices.
Pero ¿realmente llegarás tan lejos
solo por mi comida?
No soy tonta ni algo así,
pero no puedo entenderlo.
Sí, es por tu comida.
Como sea, esas son mis condiciones, Nam…
Haeng-sun.
Es Haeng-seon.
Nam Haeng-seon.
No tiene nada que ver
con esa famosa canción.
Cierto.
Nam Haeng…
seon.
Muy bien.
Me parece bien.
Trato hecho.
Gracias, Chi-yeol.
- Oye.
- ¿Sí?
¿Te sobró algo de hoy?
Toma un poco de agua.
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
CAPÍTULO 5: LA DISTRIBUCIÓN SECRETA
DE PROBABILIDADES DE X Y Y
EPISODIO 5
SERVICIOS MÉDICOS DE EMERGENCIA
- Atrás.
- Retrocedan.
Atrás, por favor.
Por favor, no toque eso.
No pueden pasar. Aléjense.
Abran paso a la ambulancia.
- ¿Está a cargo?
- Abran paso.
- No pueden pasar.
- Atrás.
- No pueden venir aquí.
- No toque eso.
¿Es su madre?
- No.
- Entonces, no puede pasar.
¿El señor Choi? ¿En serio?
¿Me dará clases particulares?
Sí.
¿No puedes creerlo?
Hasta me dio su dirección
para las entregas.
No puede ser.
¿Chi-yeol será mi tutor?
¿Y quién hizo posible lo imposible?
- Nam Haeng-seon.
- Así es.
Cálmate y come.
Antes de que tu tío se coma todas.
Están muy dulces y jugosas, muy ricas.
Los profesores estrella rara vez
dan clases particulares.
No serán clases particulares.
Podríamos llamarlo
intercambio de habilidades.
Como sea, es ultrasecreto.
Queda entre nosotros y Choi Chi-yeol, ¿sí?
Especialmente tú, Jae-woo.
No puedes decirle nada
de esto a Yeong-ju, ¿sí?
No puedo confiar en él. Espera.
Oye. Mírame.
Finjamos que soy Yeong-ju.
Jae-woo,
¿el profesor estrella
no acaba de entrar a tu casa?
¿Qué hace ahí?
- Le da clases a Hae-e.
- ¡Dios!
Te dije que era un secreto.
¡Tienes que negarlo!
"¿Estás imaginando cosas?
Ves mal. ¡Hazte un chequeo!".
"Debes estar imaginándolo.
Muy bien.
Tendré mucho cuidado,
así que ustedes dos deben colaborar.
Por la admisión universitaria
y el futuro brillante de Hae-e.
Manos aquí.
Mamá,
¿puedo dormir aquí hoy?
¿Qué te pasa?
Hace años que te niegas
a dormir a mi lado.
Ven aquí.
Ha pasado mucho tiempo.
Me encanta. Es muy lindo e incómodo.
No me siento incómoda para nada.
Debo haber crecido mucho.
Esta manta me parecía muy larga.
Sí, has crecido mucho.
Sí que vuela el tiempo.
No viste ninguna película de terror hoy.
Tampoco hay truenos ni relámpagos.
Entonces, ¿qué pasa?
¿Tienes algo que decirme?
No.
Mamá,
sé sincera conmigo.
- ¿A qué te refieres?
- A las clases del Sr. Choi.
¿Seguro que son gratis?
¿Por qué me daría clases,
a menos que le pagaras una fortuna?
No sacaste una hipoteca
ni nada de eso, ¿verdad?
¿Fuiste a un prestamista?
No.
Te dará clases gratis
siempre y cuando le venda mi comida.
Parece que es quisquilloso con la comida
y le cuesta comer.
Espera. ¿Menosprecias mi comida?
No, no es eso.
Es que parece un sueño.
Entonces, disfrútalo y ya.
Tiendes a pensar demasiado.
¿Es para compensar
a tu familia atolondrada?
Duerme, yo te arroparé.
Voy a estudiar mucho.
Es una oportunidad única.
Sí.
Tal vez la vida sea justa después de todo.
Después de una desgracia,
suele haber un golpe de suerte.
¿No crees?
Puede tomar mis clases
en privado.
Dios.
¿Me excedí?
¿Clases particulares?
¿Qué soy?
¿Un defensor de la justicia?
No es cierto.
Esto también es por mi bien.
Comer es un asunto serio.
Yo podré comer y ella podrá estudiar.
Nos beneficiará a ambos.
Así es.
Hago lo correcto.
¿Tengo un coma alimenticio?
Debo lavarme.
Pero tengo mucho sueño.
¿Qué pasa?
Lamento despertarte.
Pero pensé que debías saberlo.
¿Qué? ¿Qué pasó?
CORDÓN POLICIAL, NO PASAR
Hoy no es un buen día.
¿Cómo pudo pasar esto?
Cierto.
Suele haber incidentes así
de vez en cuando en esta zona,
pero ¿en el edificio de nuestra academia?
¿Suspendemos las clases?
Hablemos adentro.
Hola, periodista Seo.
Omita el nombre de nuestra academia.
Debemos seguir trabajando.
Si no te gusta mi clase, vete.
No molestes a los demás alumnos.
Maldición.
¿Hola?
Hola, habla el detective Song I-tae
de la Comisaría de Ganghyeon.
¿Hablo con Choi Chi-yeol?
Parece que la última clase
que tomó ayer fue la suya.
Me refiero al difunto Lee Young-min.
Así es.
¿Pasó algo inusual?
¿Estaba más nervioso de lo normal?
Lo regañé por faltarme el respeto.
Pero no sé cómo era normalmente.
Doy clases para muchos alumnos.
- Es difícil llegar a conocer a todos.
- Ya veo.
¿Fue directo a su casa después de clase?
No. Paré en una tienda de banchan
cerca de aquí.
¿A esa hora?
¿Cómo se llama la tienda?
Oye. No…
No tiene que contestar.
Gracias por su tiempo, señor.
Lo llamaremos si tenemos más preguntas.
Vamos.
¿Clases durante el receso
y ahora limpiamos?
Nuestra escuela es la peor.
¿Qué pasa?
¿Algo te molesta?
Ya dilo de una vez.
Solo me pregunto qué vas a hacer.
¿A qué te refieres?
A lo que te pidió ayer Seo Geon-hu.
¿Vas a decir que sí?
Eso. A mí también me encantaría saberlo.
No me respondiste, Hae-e.
¿Me ayudarás o no?
Con mis estudios.
¿Qué quieres que haga exactamente?
¿Y por qué yo?
Si quieres estudiar, ve a una academia
- o busca un profesor…
- Porque…
quiero ponerme a prueba.
Solo he practicado deportes,
nunca he estudiado.
Así que lo considero un precalentamiento.
Si me lanzo de cabeza,
quizá decepcione a mi mamá otra vez.
Bien, hagámoslo.
Te ayudaré.
Pero tienes que hacerme caso.
Ahora, levanta la basura.
De acuerdo.
Sí, señorita.
¿Estarás bien?
¿A qué te refieres?
A Seo Geon-hu.
¿Por qué pierdes el tiempo con él?
Estás ocupada estudiando.
No hay problema.
Solo necesita orientación.
Tengo más tiempo en las vacaciones,
y podría aprender enseñándole también.
Pero igual…
¿Qué?
¿Qué habrá pasado?
- Nunca pasó esto.
- ¿Qué?
Hoy no hay clases en la academia.
¡Chicos!
¿Se enteraron?
Ayer en la academia…
Un alumno de undécimo grado saltó
de un gran edificio de la academia
en Nokeun-ro, Seúl, anoche y falleció.
Hay una investigación en curso.
- Después de asistir a una clase…
- Dios mío. Qué horrible.
Oye, mira.
¿No es la academia El Orgullo?
Ese chico estaría muy estresado.
Estaba en Atención Total.
¿Atención Total?
¿Al que había entrado Hae-e?
MAMACIELO.NET
¿FUE UN SUICIDIO?
Me afecta mucho.
Me pone muy mal.
Dios mío.
¿Cómo pudo pasar esto?
En fin,
¿por qué es tan difícil comer contigo?
Porque Seo-jin es competente y exitosa.
Y tú eres un hombre afortunado.
¿Lo soy?
Supongo que sí.
Bien.
Vi las noticias esta mañana.
Otro incidente en su vecindario.
Es muy trágico.
Los chicos se estresan mucho
por las admisiones universitarias.
Bueno, la competencia es feroz.
Aun así, a sus dos hijos les va muy bien.
Sin duda, se parecen a ustedes dos.
¿Cómo le va a tu hijo mayor
en la universidad de la Ivy League?
¿Qué universidad era?
- Bueno…
- Columbia.
Parece que le cuesta seguir el ritmo.
Se queja cada vez que lo llamamos.
Lo siento, pero debo irme.
Me reuniré con otras madres para hablar
de la academia de mi hijo menor.
Claro.
Lamento llegar tarde.
Tenía otra reunión.
No te preocupes. Acabamos de llegar.
No puedo creer lo que pasó.
El primer día del programa.
Exacto.
La noticia me paró el corazón.
Aún estoy nerviosa.
Yo también.
No era mi hijo,
pero estaba
en el mismo programa que mi hija.
Qué tragedia horrible.
Pero yo, por mi parte,
creo que suspender las clases
fue una mala idea.
De todos modos,
los niños se iban a enterar y asustar.
Pero ¿no pueden ir a clase?
Eso solo los angustiará más.
No se concentrarán en casa.
Estoy de acuerdo.
Si los niños se quedan solos,
- estarán más perturbados.
- Sin duda.
Aun así,
su compañero acaba de morir.
Tener clases hoy sería un poco…
¿Qué diferencia hay
si se toman un par de días libres?
Sería mejor fingir que no pasó nada
y ayudarlos a volver a estudiar.
Entonces, ¿qué hacemos?
La academia ya anunció
la suspensión de las clases.
Tendremos que pedirles
que den clase como siempre.
La academia será un caos hoy.
También habrá policías.
Les pediremos que se vayan,
al menos durante la clase.
Llamaré a la academia.
Si digo que todas las mamás
pensamos lo mismo,
el director tendrá que escuchar.
Parece que realmente fue un suicidio.
Hay artículos que lo confirman.
¿Qué dijo el detective?
¿Qué?
Me interrogaron por formalidad,
porque el chico estaba en mi clase.
Debes estar conmocionado.
Se suspendieron las clases.
Iré a casa a descansar.
Bien.
Hola, vicedirector.
¿Cómo?
Un momento, por favor.
Chi-yeol,
las mamás de los chicos de Atención Total
exigen que demos clases.
¿Qué te gustaría hacer?
¿Digo que no puedes?
No, lo haré.
Es de vida o muerte para los niños.
Cada segundo es importante para el CSAT.
No puedo darme el lujo
de desperdiciar su valioso tiempo.
¿Hola?
Dijo que sí.
Adiós.
Sigue así.
Hola, Haeng-seon. Vinimos otra vez.
- Hola.
- Bienvenidas.
- ¿Qué hay hoy?
- ¿En serio?
¿El señor Choi dijo que sí?
Ya veo.
Anúncienlo, por favor.
Adiós.
¿Las clases de Atención Total
se darán como siempre?
¿Qué más van a hacer
si las madres lo exigimos?
Más allá de lo que pasó,
los chicos deben estudiar.
Dios, no puedo creerlo.
¿Cómo pueden hacer esto?
¿Les importan más los estudios
de sus hijos que la muerte de un chico?
¿Siquiera son humanas?
No sé qué decir.
¿Pedir clases un día como este?
Bien, digamos que las mamás son egoístas,
pero los chicos no se lo merecen.
¿Cómo pueden estudiar
si su compañero acaba de morir?
También me dan pena los profesores.
Exacto.
Nuestro Chi-yeol debe estar angustiado.
¿"Nuestro Chi-yeol"?
Estás exagerando un poco.
Antes lo odiabas a muerte.
¡Oye!
Esa no es la cuestión ahora.
Ni conocíamos al niño
y nos sentimos muy mal.
Caramba, malditos estudios.
¿Estás bien, Chi-yeol?
Debes estar muy conmocionado.
Podemos posponer la primera clase
de Hae-e hasta la semana que viene.
No.
Empezaré mañana como prometí.
Es todo un profesional.
Pero ¿por qué percibo
sufrimiento en su mensaje?
¿Qué dijiste?
Solo hablaba conmigo misma.
Ve.
ACADEMIA EL ORGULLO
Empezaremos con la pregunta número 15.
¿Comenzamos?
Nombremos estos dos ángulos alfa.
Como son congruentes,
estos dos segmentos de rectas
también deben ser congruentes.
Como describe la pregunta, AB y AC
son 3K
y 4K respectivamente.
¿Qué regla se aplica
a estos dos triángulos?
La regla del coseno, por supuesto.
Veamos.
Eso es. Una vez más.
En este caso, ¿qué es K?
K es igual…
a uno.
El valor del coseno sería…
siete sobre ocho.
Sigamos.
No ganarás mucho
si usas esta carne de buena calidad.
¿Cuánto necesitas?
Solo 600 gramos, por favor.
¿Qué?
Pensé que era para tus clientes.
Así es.
Pero, a partir de hoy,
debo preparar una lonchera especial.
Dios mío.
¿El Mejor Banchan del País tiene un vip?
No.
Decirle vip sería quedarse corto.
Es mi supersupervip.
¡Dios mío!
¿Chi-yeol?
¿Estuviste aquí toda la noche?
No.
Fui a correr por primera vez
en mucho tiempo y estoy agotado.
Fue una mala idea.
Siento el cuerpo como gelatina.
Llegaste temprano, Hyo-jin.
Me llamo Hyo-won.
Siempre llego temprano
cuando tienes clases a la tarde.
Esto es para tu clase
para repetidores del CSAT.
Esto es para tu clase nocturna,
para los de último año.
- ¿Necesitas algo más?
- No.
- Sí, material para clase particular.
- ¿Cómo?
- ¿Qué?
- ¿Qué dijiste?
- ¿Yo?
- ¿Necesitas qué?
¿Qué material?
- No necesito nada más.
- Bien.
Hyo-jin,
¿mi computadora está conectada
a la impresora?
No creo.
Siempre te imprimimos todo.
Así es.
Lo cual aprecio.
Siempre estoy agradecido.
Hablando de eso…
¿Por qué no vas a tomar un café?
Come un croissant también.
Tómate tu tiempo y come ahí.
Entendido. ¡Gracias!
ACADEMIA DE MATEMÁTICA CHOI CHI-YEOL
PROGRAMA ATENCIÓN TOTAL PRUEBA 1,
LEE HYO-WON
Oye.
¿Quieres cambiar de asiento?
¿Trato hecho?
¿Qué haces?
Así de motivado estoy para estudiar.
Seré tu sombra.
Mira la pregunta número dos.
Está en medida circular o algo así.
¿Qué significa esto?
No entiendo la pregunta.
Esto es muy básico.
Sabes qué es pi, ¿no?
¿Pi?
¿Como wipi?
¿No conoces el número pi?
¿Es algo que debería saber?
No es gran cosa.
Está bien.
Veamos.
Pi es la relación entre la longitud
de una circunferencia y su diámetro, 3.14.
Solo memorízalo.
Mira esto.
- ¿Ves lo que dice entre paréntesis?
- Sí.
¿Cómo va el estudio?
No muy bien.
Me estoy durmiendo.
Hae-e me dijo
que me lavara la cara y despertara.
Dime algo.
¿Por qué Nam Hae-e?
¿Por qué ella?
- ¿Y no Su-a o yo?
- ¿Su-a?
Te refieres a la arrogante.
Pensaba que ella era la presidenta,
porque es muy mandona.
- Estás cambiando de tema.
- Nadie cambia de tema.
¿Estás enamorado de Hae-e?
Sí.
Así es.
Ya veo.
Responde mi pregunta.
Bueno, no lo sé.
Tal vez yo también
estoy enamorado de ella.
¿Qué? ¿Cerrarán el caso?
¿No te enteraste?
No hay lesiones obvias ni signos de lucha.
Y su familia se opone a una autopsia.
Los superiores quieren
concluir que fue suicidio.
Aun así, ¿cuál es la prisa?
Hay algo sospechoso.
¿Qué pasa ahora?
Ese chico, Lee Young-min,
si iba a suicidarse,
¿por qué publicaría una foto así
solo unas horas antes?
Tal vez estaba actuando.
También solía publicar
que odiaba estudiar y que quería morir.
Es lo que dicen todos los chicos.
No dejó una nota ni nada.
¿Sabes qué es aún más extraño?
Mira esto.
¿Ves la herida en la frente?
No la tenía en la foto anterior,
pero en esta sí.
Su abuelo es legislador.
Quiere que se cierre el caso
para evitar más chismes.
Solo bárrelo bajo la alfombra.
Dios mío.
Increíble.
¿Es detective o barrendero?
Barre todo bajo la alfombra.
Oye, no seas así.
Hasta hace diez años,
era conocido como "la Topadora".
¿Sí?
Sí.
¿Recuerdas al estudiante
que supuestamente mató a su madre?
El detective Song estaba convencido
de que el chico era el asesino
y logró que lo acusaran.
Dada la naturaleza del incidente,
se reveló la identidad del niño
y toda la nación lo atacó,
incluso el presidente.
Pero adivina qué.
El Tribunal Supremo lo absolvió.
¿Él estaba a cargo de ese caso?
Sufrió mucho después.
Siguió su instinto,
pero el Tribunal no lo apoyó.
Lo tildaron de detective malvado
que acusó falsamente a un pobre chico
que había perdido a su familia.
Se ha vuelto cada vez más apático
desde entonces.
Barre cosas bajo la alfombra
cada vez que puede.
¿Por qué no funciona?
ASESINATO DE MADRE DE ESTUDIANTE
COMISARÍA DE GANGHYEON
- Adiós.
- Nos vemos.
- Llevaré más para esta noche.
- Namul, jeon de abadejo y sopa de soja.
- Hola.
- Son 17 500 wones.
- De acuerdo.
Me voy.
Hoy estamos muy ocupados.
Pronto serás millonaria.
Cruzo los dedos.
Me duele el estómago de repente.
Iré al baño de arriba.
Claro. Ve rápido.
De acuerdo.
Debo haber comido mucho jeon hoy.
Hoy es la primera clase de Hae-e.
Pero no tuve tiempo de limpiar.
Y tuve muchos clientes hoy.
Tengo que apurarme.
Oye, Yeong-ju me envió
a ver si habías muerto.
Está limpio.
Muy limpio.
¡Nuestra casa está reluciente!
ACADEMIA EL ORGULLO
Eso es todo por hoy.
Asegúrense de revisar
las preguntas que enfaticé hoy.
Chicos.
¿Oyeron hablar
de la "ansiedad matemática"?
Al ver preguntas de matemática,
el corazón se acelera
y las axilas sudan.
La ansiedad matemática
es puramente psicológica.
No tiene nada que ver
con sus habilidades reales.
Solo sucede porque creen
que la matemática es difícil.
En otras palabras,
no están nerviosos
porque son malos en matemática.
Les cuesta pensar matemáticamente
porque están nerviosos.
¿No pasa lo mismo en la vida?
"La vida es dura y dolorosa".
"Esto es un infierno".
Afligirse por esos miedos
convierte la vida en un infierno.
"La vida es agradable y maravillosa".
"Los tiempos difíciles pasarán".
Si se dicen eso,
calmarán la angustia.
Dicho eso, gritemos:
"¡La matemática es genial!"
tres veces antes de irnos.
Eso es muy tonto.
Es una idea malísima.
¿La matemática es qué?
- ¡Genial!
- Buen trabajo.
Me encantó la última parte.
Parece que los chicos se relajaron
después de estar tensos todo el día.
Sin duda, hoy parecían estar tensos.
Aunque por una buena razón,
considerando lo que pasó aquí anoche.
Dicen que los chicos de hoy
son egocéntricos,
pero igual son chicos.
Hablas con frialdad,
pero te preocupas mucho por ellos.
Debes tener hambre. Yo conduciré.
Encontré un lugar que abre hasta tarde y…
No, gracias. Comeré algo más tarde.
Puedes irte a casa.
Tiene buenas críticas.
La próxima vez.
Asegúrate de comer.
Bajando.
¡Hola, Chi-yeol!
¿Por qué?
Adelante.
Pasa.
- Hola, señor Choi.
- Hola.
Aquí vivimos.
He estado trabajando desde temprano,
así que no tuve tiempo de limpiar.
Te mostraré el lugar.
Ese es mi cuarto.
Y este es el cuarto de mi hermano.
Era un lavadero,
pero lo convertí en un cuarto extra.
Hice todo yo misma,
desde el yeso hasta la pintura,
- con la ayuda de Jae-woo y Hae-e…
- ¿Y su cuarto?
Aquí.
Chi-yeol,
¿quieres beber sikhye o sujeonggwa?
Tenemos jugo sin azúcar…
- Beberé agua.
- Agua, entonces.
No me deja terminar las oraciones.
Hoy no se puso la chaqueta del tigre.
Era genial.
Mi escritorio es muy pequeño,
así que mi mamá puso esta mesa.
De acuerdo.
No tenemos aire acondicionado.
¿Apago el ventilador?
Yo lo haré.
Gracias.
¿Empezamos?
Claro.
Permiso.
¿Por qué apagaste el ventilador?
Debe tener calor.
Está bien. El ruido me molesta.
Ya veo. Entonces, ¿qué hacemos?
¿Te abanico mientras le enseñas?
- Oye, Ho Nam-seon.
- Soy Nam Haeng-seon.
Nam Haeng-seon.
Ya te dije que no los confundieras.
Cierto.
Nam Haeng-seon.
¿Sabes cuál es mi apodo?
No estoy segura.
¿Rey de la Matemática?
- ¿Superestrella?
- Incorrecto.
El Hombre del Billón de Wones.
Significa que creo
un valor de un billón de wones al año.
Eso equivale a 2.7 mil millones
de wones al día,
100 millones por hora,
y 1.7 millones de wones por minuto.
Y, desde que entré a esta casa,
Nam Haeng…
Seon.
"Seon" significa "amable".
Nam Haeng, amable, Seon,
me has estado haciendo
preguntas sin sentido y bromas inútiles
desde hace, al menos, cinco minutos.
Ya suman 8.5 millones de wones.
Como es tu primera vez aquí…
Está bien.
Dejaré de hacerte perder
tu valioso tiempo y desapareceré.
Es solo que podría ser sofocante
sin el ventilador.
De acuerdo.
Resolvamos algunos problemas.
Señor Choi.
¿Puedo preguntarle algo?
Claro.
Como acaba de decir,
una clase suya de 30 minutos
valdría 50 millones de wones.
¿Por qué me da clases?
La lonchera de mi mamá
cuesta menos de 10 000.
Calculas rápido.
Tus habilidades mejorarán rápido.
El precio y el valor
son dos cosas diferentes.
Valoro la comida de tu mamá
tanto como mi tiempo.
Espero que tú también
hagas que esto valga la pena.
Yo daré lo mejor de mí,
tú lucha por resultados
que valgan más de 50 millones de wones.
Sí, señor.
Aquí tienes una prueba.
Resuelve los problemas primero.
De acuerdo.
¿Terminaron?
Tu cena está casi lista.
Hae-e, pide pollo. Hoy es día de pollo.
- Jae-woo está eligiendo una película.
- Sí.
¿Qué es el día de pollo?
Una vez por semana, pedimos pollo
y vemos una película con mi tío.
Es su día favorito.
Chi-yeol.
¿Crees que a Hae-e le irá bien…?
Por supuesto. Es una chica brillante.
Qué alivio.
Es una oportunidad muy especial.
Por cierto,
debe haber sido difícil para ti ayer.
Hasta yo me puse mal.
Tanto los niños
como los docentes tienen emociones.
¿Cómo pueden obligarte a enseñar?
Las mamás son ridículas,
- la academia también…
- Escucha, Nam Haeng…
Seon.
…Seon.
Yo me encargo de mis emociones,
así que no te preocupes.
Y ya que hablamos del tema,
me resulta tan difícil
entenderte a ti como a esas mamás.
¿Cómo puedes ser tan ingenua?
¿Una alumna de secundaria
tiene día de pollo?
Nunca alcanzará
a los chicos más adelantados que ella.
Para aprovechar al máximo los beneficios
de mis clases, debes ser realista.
Además,
solo porque formé
una sociedad estratégica contigo
no significa que seamos mejores amigos.
Me parece detestable
que la gente traspase mis límites.
Adiós, entonces.
¿Por qué tiene que ser tan malo?
Siempre me interrumpe
y dice mal mi nombre.
Si no fuera por las clases particulares…
Mamá, pedí pollo frito con miel.
De acuerdo.
Ven aquí, Haeng-seon. Comencemos.
Veremos el documental
Las vidas de los leones.
¿Otra vez? Lo vimos al menos cinco veces.
Dios mío.
Camina por el pasto
lo más silenciosamente que puede…
- Hae-e.
- …hacia su objetivo.
¿El día de pollo interfiere
con tus estudios?
No. Si así fuera, dejaría de hacerlo.
Me sirve para aliviar el estrés.
- ¿Verdad?
- Sí.
Lo sabía.
¿Qué sabe ese? Caramba.
Su objetivo empieza a huir de ella.
Dios.
Está muy rico.
Puede que sea ingenua,
pero sí que sabe cocinar.
Es el mejor intercambio de habilidades.
ESTUDIAMUCHO.COM
CHIYEOLESUNASCO:
LA CLASE DE HOY FUE DESMESURADA
Este imbécil otra vez.
Juro que prestas más atención
a mis clases que nadie.
"Denunciar".
Este es el hijo de B2, Kalua.
Recientemente expulsó a su padre
y se convirtió en el tigre dominante.
Pero B2 está buscando otra oportunidad.
- Hola.
- ¿Quiere hacer un pedido?
No.
Bueno…
¿Está Kwon Jin-gyeong?
Siempre trabaja aquí
entre las 8 a. m. y el mediodía.
Oí que ahora trabaja por la noche.
Ya veo.
Quiero waffles preparados por ella.
¿Puedes decirme
a qué hora empieza a trabajar?
Debo entregar esto
antes de que llegue Yeong-ju.
¿Por qué no ha vuelto Jae-woo?
Le dije que pidiera los waffles
para llevar hoy.
- ¿Y esa lonchera?
- ¡Dios!
Dios mío, me asustaste.
¿Ya llegaste?
¿Y el Club de las Mañanas Milagrosas?
No me hagas hablar.
Mañana milagrosa, un cuerno.
Mañana infeliz, diría yo.
Me rindo. No puedo seguir el ritmo.
¿Por qué empacas el almuerzo?
¿Vas a un pícnic?
Bueno…
Esto es…
para Jae-woo.
- ¿Jae-woo?
- Sí.
Me estuvo molestando para que le preparara
el almuerzo para ir a un pícnic.
Qué exigente, ¿no?
Es mi enemigo, no mi hermano.
Su última obsesión deben ser los pícnics.
Haeng-seon,
cambió el horario de Kwon Jin-gyeong,
no conseguí waffles.
Hola, Yeong-ju.
Jae-woo, terminé de empacar tu almuerzo.
- ¿Mi almuerzo?
- Sí. Vamos.
- ¿Por qué hiciste eso?
- Querías ir a un pícnic.
Vamos.
Yeong-ju, debo volver al mercado.
Olvidé los rábanos.
- De acuerdo.
- Vamos.
Toma tu almuerzo.
¿Qué es esto?
¿Un repollo?
Este lugar es enorme.
Debe ser muy rico.
Supongo que se devoró todo.
Qué imbécil desagradable.
¿Sigue dormido?
¡Caray!
Sí.
Sé que fuiste tú. Mírame a los ojos.
No fui yo, lo juro.
¿En serio?
Aquí dice que fuiste tú.
- Sé sincera…
- ¿Qué sucede? ¿Qué pasó?
Chi-yeol, el asunto es…
Se filtraron pruebas de Atención Total.
No fui yo.
Esto me está enloqueciendo.
Entonces, explícate.
Aquí dice que las imprimiste
ayer por la mañana.
¿Por qué imprimiste
una prueba que ya se había tomado?
No lo sé. Esto es frustrante.
Rayos.
No pensé en eso.
Revisaré las cámaras de la entrada
para ver quién estuvo aquí.
Sí, hazlo, por favor.
No puedo seguir trabajando aquí
después de que me llamaron delincuente.
Espera.
IMÁGENES DE SEGURIDAD, COPIAS
¿Es realmente necesario?
Es de la familia.
¿Podemos hablar?
- Increíble.
- Dios mío.
Es genial.
Déjalo pasar. Igual ya se habían tomado.
Aun así, pensé que te molestaba
que se filtrara material.
¡Claro que sí!
Pero hay cosas más importantes
que la seguridad.
Si me preguntas,
el trabajo en equipo está primero.
¿Y qué si se filtran algunas preguntas?
No es tan importante
como la confianza y el trabajo en equipo.
- Al ver lo frustrada que está Hyo-jin…
- Es Hyo-won.
Sí, Hyo-won.
Quizá la impresora funcionó mal.
Las máquinas no son
tan perfectas como creemos.
A veces fallan.
La cuestión es que…
Oye.
Uno de nosotros…
Al menos uno de nosotros
debe ser flexible.
Piensa en lo sofocados
que deben sentirse esos jóvenes.
Yo soy muy estricto,
y tú no eres más relajado que yo.
No seas tan duro con ellos.
Deja en paz a esos jóvenes, Dong-hui.
Está bien, entiendo.
- Lo dejaré pasar, entonces.
- Hagamos eso.
Llévalos a cenar más tarde.
¿Cómo se llamaba?
Hyo-jin.
Asegúrate de que se sienta mejor.
Sé generoso.
Gasta al menos un millón de wones.
Ven con nosotros.
Hace tiempo que no cenamos juntos.
¿Yo?
Estoy…
No me siento bien hoy.
¿En serio?
Me pesa la cabeza. Iré a casa a descansar.
Es tu oportunidad de vincularte
con los jóvenes mientras hablan mal de mí.
¿De acuerdo?
Pero, por favor, no me maldigan.
De acuerdo.
Dios, mi cabeza.
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
Bienvenido…
Hola, Kwon Jin-gyeong.
Hola, tú otra vez.
Sí. Un waffle
con crema batida y jarabe de chocolate,
y un americano frío descafeinado.
Mi hermana no me deja tomar café de noche,
pero, si es descafeinado, sí.
Claro.
Un americano frío descafeinado, por favor.
Así es.
Aquí está tu americano.
Gracias.
- Tu waffle está listo.
- Gracias.
Lo siento, Kwon Jin-gyeong.
¿Qué haces?
Lo siento.
Tenías jarabe de chocolate en la…
¿Quién eres? Deja de bromear.
No bromeo. Tenía jarabe de chocolate en…
Cállate. Eres un acosador, ¿no?
Buscas a mi novia
y pides lo mismo todos los días.
¿Quién diablos eres? ¿Qué diablos te pasa?
Soy Nam Jae-woo
de El Mejor Banchan del País. Me duele.
- Maldito…
- Me duele.
- Basta.
- ¡Me estás lastimando!
Jun-u, ¿estás bien?
Marca cualquier problema difícil
en la hoja de ejercicios.
- Sí.
- Gracias por lo de hoy.
Aquí está tu cena.
¿Qué haces?
Intento no traspasar tus límites.
Cuélgala del picaporte cuando termines.
Tengo que reutilizar los envases.
Dios, mi espalda.
Gracias.
Buen regreso a casa.
- Adiós.
- ¿Hola?
¿Habla la hermana de Nam Jae-woo?
Sí, soy yo.
- La llamo de la comisaría.
- ¿Cómo?
¿Comisaría?
Mamá, iré contigo.
No, quédate en casa.
Te llamaré.
Vamos. Ahora no.
Esto me está enloqueciendo.
COMISARÍA DE GANGHYEON
BUENA Y CONFIABLE
Gracias, Chi-yeol.
Espera.
¡Espera! ¡Esto!
Ahí.
Jae-woo.
Jae-woo, ven aquí.
- Haeng-seon.
- Sí, ven aquí.
¿Estás bien? ¿Te lastimaste?
Déjame ver.
Aguanta. Te sacaré enseguida.
Tus manos…
Ya regreso.
Por favor.
POLICÍA RESPETABLE Y HONRADA
Lo siento.
Lo siento mucho.
Debes haberte alarmado.
Debí vigilarlo más de cerca,
pero estaba muy ocupada trabajando.
El asunto es…
que mi hermano…
tiene asperger,
un trastorno del espectro autista.
Sus síntomas difieren
de los típicos síntomas del autismo.
Puede realizar
las actividades diarias sin problemas,
pero le cuesta la interacción social.
Tiende a no ser consciente
de las emociones de los demás.
A veces, se obsesiona mucho
con ciertas cosas.
A Jae-woo le encantan
tus waffles, Jin-gyeong.
Se llama Jae-woo, por cierto.
Dijo que tus waffles
eran más crujientes y sabrosos
que los de los demás empleados.
Siempre va a ese café para comer
tus waffles en sus caminatas matutinas.
Es una parte importante de su rutina
y un motivo de felicidad.
Lo siento.
Debes haberte asustado.
Tenías una buena razón para ofenderte.
Tu novio también.
Pero él tenía buenas intenciones.
Doy fe de eso.
Ha estado viviendo conmigo
desde que mamá falleció.
Sé lo que piensa
por su expresión o su respiración.
Lamento mucho que te hayas lastimado.
Pagaré el tratamiento y la tintorería.
Por favor, ¿podrías…
retirar los cargos? Te lo ruego.
¿Por qué dejaste
que ese loco anduviera solo?
Qué fastidio.
Sí, tienes todo el derecho a decir eso.
Todo es culpa mía y de mi hermano.
Olvídalo. No podemos dejarlo pasar.
Los retiraré.
Retiraré los cargos.
Con una condición.
No quiero que vuelva al café.
Me asusté mucho.
Claro. Muchas gracias.
Eres muy amable.
Muchas gracias.
Gracias.
¿Estás bien, Jae-woo?
Tengo hambre.
Dios mío. ¿En esta situación?
Me vas a matar.
Deja de causar problemas, ¿quieres?
¿Por qué sigue aquí?
¿No te fuiste?
Perdón por dejar esto.
Estaba muy nerviosa.
Podrías habérmelo dado mañana.
¿Y si me vuelves a llamar ladrón?
Dios, ya olvídalo.
Gracias por todo.
Jae-woo, agradécele.
Adiós.
Vamos.
Hola, Dong-hui.
¿Estás en tu casa? ¿Te sientes mejor?
¿Mejor? ¿Por qué…?
Cierto.
Sí, mucho mejor.
Estaba por irme a la cama.
Lamento molestarte,
pero llamaron de la imprenta
y dijeron que había
un problema con un gráfico.
No puedo revisar el archivo
desde el teléfono, ¿podrías revisarlo tú?
¿Yo?
Bueno, estoy…
Ya que estoy en casa…
Está bien.
Lo haré.
De acuerdo. Encendí la computadora.
- ¿Ya? Qué rápido.
- Por supuesto.
Porque estoy en casa.
¿A qué gráfico te refieres?
Es el gráfico de la función
de la pregunta práctica 27.
Ahora que arreglaron el gráfico,
¿podemos ir por otro trago?
¿Qué tal un vino?
Me parece bien.
Solo tomamos bebidas caras
cuando invita Chi-yeol.
Exacto.
Es su día de suerte.
Bien. Dejaré que Hyo-won se salga
con la suya porque la traté mal hoy.
Vamos al bar de vinos.
- Vamos.
- ¡Ji Dong-hui!
¡Vamos a un bar de vinos!
Conozco un bar de vinos al que quiero ir.
Vamos allí.
Hice mucho trabajo de campo esta semana.
¿Y?
¿Investigaste algo?
¿Hallaste algo interesante?
Algo, pero todo es trivial.
Vamos.
¿No hemos agrandado cosas triviales?
Solo encuentra algo sucio sobre él.
Yo, Chiyeolesunasco,
inventaré una buena historia.
Podría estar tras algo importante.
¿Algo importante? ¿Qué?
Fue hace diez años.
Chi-yeol era asistente
del Rey de la Matemática en ese entonces.
Oí eso. Fue en la academia Tenten,
que ya no existe.
Así es.
En ese entonces,
Chi-yeol era muy amigo de una alumna,
quien finalmente saltó y se suicidó.
Aunque fue justo después
de que despidieron a Chi-yeol
por alguna razón desconocida.
Lo despidió el Rey de la Matemática,
que tenía debilidad por él.
- ¿Y?
- También discutió con Lee Young-min.
Conecta las dos cosas, y ahí tienes algo.
¿No te vas?
Debo terminar un informe.
Debes descansar
mientras las cosas están tranquilas.
- Termina y vete a casa.
- Sí.
- ¡Adiós!
- Nos vemos.
Comió ramyeon,
salió y…
Salió a fumar.
Como era adolescente,
tenía que hacerlo a escondidas.
Pero ese es un punto ciego.
Un momento.
¿Qué es eso?
Vi algo brillante.
¿Qué es esto?
Tío Jae-woo, ¿estás bien?
¿Te lastimaste?
Estoy bien.
Lamento haberte preocupado, Hae-e.
Hae-e, fíjate si hay tofu
en el refrigerador.
- Es para el tío Jae-woo.
- Sí.
Toma asiento.
No hay tofu, mamá.
¿Los frijoles también sirven?
- Dámelo.
- Toma.
Come un poco.
Hay que comer esto
después de estar tras las rejas.
No me gustan los frijoles.
Come.
Haeng-seon,
ya no puedo ir a comer los waffles
de Kwon Jin-gyeong, ¿cierto?
Pero sus waffles son deliciosos.
Y no soy un acosador.
Cierto.
Hay muchas wafleras buenas
en el mercado hoy en día.
Podríamos comprar una.
Pídela de inmediato. Te pagaré luego.
De acuerdo.
¿Vamos a acampar este sábado?
Qué buena idea.
Al tío Jae-woo le encanta acampar.
Miraremos la fogata y asaremos papas.
- ¿Podemos asar malvaviscos?
- Sí.
Me parece fantástico.
Claro. Asemos todo.
Genial. Compremos todo
para acampar y una waflera.
Hae-e, muéstrame.
De acuerdo.
Ustedes sigan.
Iré a buscar tofu para tu tío.
Ten cuidado.
Hola, Hae-e.
El tío Jae-woo está profundamente dormido.
No hace falta que compres tofu.
De acuerdo.
¿Por qué bebe sola en medio de la noche?
Nam Jae-woo,
me comeré todo el tofu por ti.
Un momento.
Puede cuidarse sola.
Estuvo en la selección nacional.
- ¿Qué…?
- Deja de beber.
Ya bebiste mucho.
Tú…
Quiero decir…
Saliste de la nada.
¿Me esperabas otra vez?
No seas absurda.
Levántate. Es tarde.
No puedo.
Acabo de servir esto.
Este es caro.
Fue una decisión difícil para mí.
Claro, deben ser monedas para ti.
¡Porque eres
el Hombre del Billón de Wones!
Baja la voz.
- ¿El Hombre del Billón de Wones?
- Dios.
No.
- Eres un maldito ricachón.
- Vamos.
Debes ser muy feliz, carajo.
- Ya basta.
- ¿Verdad?
- Para.
- Un maldito…
Termínala.
- ¡Eres un maldito afortunado!
- Basta.
Baja la voz, por el amor de Dios.
- Vamos.
- ¡Oye!
La pregunta número 22 fue sobre
raíces n-ésimas y era bastante difícil.
- Santo cielo.
- Puede que se hayan asustado,
- pero no deberían. ¿Por qué?
- ¡Chi-yeol!
Porque tomaron el curso de Choi Chi-yeol.
Deja de mirar tu teléfono
y hazme compañía.
¿No tienes modales?
¡Siempre me interrumpes
y dices
mal mi nombre!
Escucha.
¡Estoy agotando cada gramo de modales
que tengo en el cuerpo
para estar sentado aquí!
Como sea.
Si te vas a quedar, bebe conmigo.
O vete. Me arruinas la diversión.
¿Te irás cuando termines esa botella?
Sí.
Lo haré.
Bien. Entonces, hagámoslo.
Bebamos toda la botella y vámonos.
Dame.
¿De verdad estás bebiendo?
- Bebe. Rápido.
- Dios mío.
Bebe.
- Lo sabía.
- Dámelo.
Es más divertido beber con compañía.
Rápido.
Sírvelo todo.
¿Qué tan fuerte es?
¿Por qué me arde el pecho?
Tiene 56 por ciento de alcohol.
Una botella más.
- Lo sabía.
- Una botella más.
Una botella más.
Una más…
Chi-yeol.
¡Chi-yeol!
Dios mío.
Si no toleras el alcohol,
no deberías haber bebido.
Me pusiste sobria.
Pesas mucho.
¡Dios!
Hace frío.
Chi-yeol.
¿Qué hago?
¿No llegarás tarde a la escuela?
Tengo que abrir la tienda pronto.
- Buenos días.
- Buenos días, señor Choi.
¿Qué te parece una sopa de abadejo
con brotes de soja para desayunar?
Su delicioso arroz está listo.
¿No es el auto de Chi-yeol?
Tus pantalones estaban mojados
y me preocupaba que te resfriaras.
No te preocupes.
Jae-woo te cambió la ropa.
Hae-e y yo no vimos nada
ni queríamos hacerlo.
Ya que estás aquí, desayuna con nosotros.
No.
Estoy bien.
Por casualidad…
¿me tomaste fotos desmayado…?
Dios mío. Claro que no.
¿Por quién me tomas?
Dios.
- Adiós.
- Adiós, señor Choi.
Debería haber desayunado antes.
¡Chi-yeol!
Su cinturón.
Cielos.
¡Chi-yeol!
- Olvidaste tu cinturón.
- Espera.
- Toma…
- Mi cinturón.
Dame mi cinturón.
EL MEJOR BANCHAN DEL PAÍS
CURSO INTENSIVO DE AMOR
¿Por qué salió de tu casa
en la mañana con poca ropa?
No creo que esto esté bien.
Ni siquiera son clases particulares.
Creo que tienes que ver esto.
Choi Chi-yeol básicamente
aniquiló a una familia.
- Terminé, señor Choi.
- ¿Qué?
¿Por qué Hae-e tiene esto?
Sun-jae le está filtrando
el material de Atención Total a Hae-e.
¿Cómo puede filtrar ese material?
Por qué solo pude tolerar su comida…
Por qué me atrajo…
Ahora lo entiendo.
Subtítulos: Adriana Celeste Silva